# Кеширование
Кеширование - важнейший механизм позволяющий значительно ускорять работу сайтов и снизить нагрузку на сервер.

Рассмотрим кеширование на примере компонента новости.  
Переходим в раздел новости и включаем режим отладки.  
Режим отладки показывает время на загрузку тех или иных элементов страницы.  
При сбросе кеша, появится также и количество запросов у компонента новости.

В админке можно управлять кешем: Автокеширование.  
У компонентов можно отключать кеш: тамже можно задать тип и время кеширования.  

В файле component.php есть такие методы как StartResultCache().

## Отличия между типами кеширования
- **Авто** - компонент подчиняется кнопке Автокеширование в панели управления. Самый распространенный вариант. Для данного компонента используется общее правило кеширования, как для всего остального проекта (использовать или не использовать).
- **Управляемый кеш** - используется для компонентов, которые выводят данные из инфоблоков (чаще всего). При обновлении информации в инфоблоке (добавление, редактирование элементов) сбрасывается кеш инфоблока. Используется на большинстве проектов, позволяет менеджерам работать с сайтом в комфортном режиме (сразу видеть результат изменений), пользователи видят всегда актуальную информацию. Не подходит для компонентов, в которых данные обновляются очень часто. Если новости в инфоблок попадают каждую минуту - управляемый кеш не подойдет, так как будет постоянно сбрасываться и собираться заново. Если данные в инфоблоке обновляются раз в сутки - управляемый кеш подойдет. В этом случае, ставим время жизни кеша на год вперед, при обновлениях все сбрасывается, если обновлений не было, то показываем данные из кеша.
- **Кешировать** - для компонентов, которые создают очень высокую нагрузку при работе и даже временное отключение кеша приведет к избыточной нагрузке. Часто может применяться на "тяжелых" разделах в высоконагруженных проектах.
- **Не кешировать** - кеш для компонента выключен, всегда показываются актуальные данные. Используется в случаях, когда период актуализации данных очень небольшой и сохранение кеша не оправданно (например, случайный элемент при невысокой посещаемости ресурса), либо если компонент выводит индивидуальные данные для каждого пользователя (например, корзина, профайл пользователя, список заказов).
