# init.php
- подключается в каждом хите, в начале каждой старницы (см. Страница и порядок её выполнения),
- хранит код который должен отработать на каждой старнице,
- рекомендется не писать в нём код напрямую, а использовать отдельные файлы (или классы),
- подлючать эти файлы через require_once(),
- использовать __autoload()

Создадим файл который подключим в init.php, этот файл будет выводить слово `hello` на каждой странице.

`/local/php_interface/init.php`:

    <?php
    require_once('include/functions.php');

    hello();

    // Правильный способ подключения файлов
    if (file_exists($_SERVER["DOCUMENT_ROOT"]."/local/php_interface/include/functions.php"))
      require_once($_SERVER["DOCUMENT_ROOT"]."/local/php_interface/include/functions.php");

`/local/php_interface/include/functions.php`:

    <?php
    function hello() {
      echo 'hello'; // выведется в конце страницы
    }

    // Распечатка массивов, объектов
    function printVar($var) {
      echo '<pre>';
      print_r($var);
      echo '</pre>';
    }

    // Распечатка только для админа или $all = true
    function dump($var, $die = false, $all = false) {
      global $USER;
      if( ($USER->GetID() == 1) || ($all == true)) {
        ?>
        <div style="text-align: left; font-size: 16px">
          <pre>
            <?php var_dump($var); ?>
          </pre>
        </div>
        <?php
      }
      // Завершение работы всех операций которые идут после этого скрипта, если $die = true
      if($die) {
        die;
      }
    }

Вместо $USER->GetID() можно написать $USER->IsAdmin().

Файл init.php может использоваться в многосайтовой системе.  
Свой init.php можно создать для каждого сайта по его id `s1`: `/local/php_interface/s1/init.php`

    Настройки > Настройки продукта > Сайты > Список сайтов

Работать будут два файла init.php общий и для конкретного сайта.

## Дополнительно
В системе Битрикс может присутствовать файл `init.php`, который подключается каждый раз
при генерации любой страницы на сайте. Если быть точным, он подключается везде, где подключена служебная часть пролога шаблона сайта.

Это обычные страницы (служебная часть пролога подключается в составе шаблона сайта), или даже такие скрипты, как обработчики ajax-запросов, в которых служебная часть пролога обычно подключается явно.

Данный файл нужен для того, чтобы разработчик мог определить необходимые ему функции, классы и константы, которые должны быть доступны везде, во всех скриптах на сайте.

По умолчанию данный файл в системе отсутствует. Если вам требуется определить в нём какую-то функцию или константу, данный файл предварительно нужно создать. Файл `bitrix/php_interface/init.php` система подключает всегда, при его наличии.

Файл `bitrix/php_interface/id_сайта/init.php` система подключает только для указанного сайта (при многосайтовой конфигурации). В данном файле должен содержаться лишь php-код. Пустой файл init.php не должен содержать ничего лишнего:

    <?php

    ?>

Создавать лучше через ftp, с помощью редактора кода. При редактировании файла init.php на рабочем проекте через админку - вы не сможете исправить ошибки, так как этот файл подключается на всех страницах, синтаксическая ошибка в нём приведёт к неработоспособности всего сайта.
